<h1>PROLOG</h1>
W odległym, trochę już zużytym układzie współrzędnych, na płaszczyźnie
astralnej, która nigdy nie była szczególnie płaska, skłębiona mgiełka
gwiazd rozstępu]e się z wolna...
Spójrzcie...
Wielki A'Tuin, żółw, zbliża się płynąc powoli przez międzygwiezdną
otchłań. Wodorowy szron pokrywa jego ciężkie płetwy,
przedwieczną skorupę wyżłobiły kratery meteorów. Oczami wielkimi jak
morza, przesłoniętymi bielmem i pyłem asteroidów, spogląda nieruchomo
w Cel.
Mózgiem większym niż miasto, z geologiczną powolnością myśli tylko o
Ciężarze.