Kiedy kurierski albatros przybywa z żądaniem przysłania „Wielkiego
Maga”, Rincewind zostaje wezwany do trapionego niepokojami Imperium
Hongów, Sungów, Fangów, Tangów i McSweeneyów, gdzie decydują się
losy tronu.
Rincewindowi pomaga Cohen Barbarzyńca, a także napędzany
mrówkami komputer HEX, fraktalny motyl pogody ze skrzydełkami
Mandelbrota oraz przerażająca, choć dość powolna armia, złożona z
sześciu staruszków - Srebrna Orda.
Ich misją jest albo obronić, albo zdobyć Zakazane Miasto Hunghung.
Niestety, instrukcje nie są jasne...