Mogą być nazywani Gwardią Pałacową, Strażą Miejską albo
Patrolem. Niezależnie od nazwy, racja ich istnienia - w każdym dziele
fantasy heroicznej - jest taka sama. To znaczy, mniej więcej w rozdziale
trzecim (albo w dziesiątej minucie filmu) mają wbiec do komnaty, po kolei i
pojedynczo atakować bohatera i ginąć. Nikt ich nigdy nie pyta, czy mają na
to ochotę.
Książka poświęcona jest tym wspaniałym ludziom.
A także Mike'owi Harrisonowi, Mary Gentle, Neilowi Gaimanowi i
wszystkim pozostałym, którzy pomagali i śmiali się z pomysłu
L-przestrzeni; szkoda, że w końcu nie wykorzystaliśmy paperbacku
Schródingera...